本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
パルス暦３２１年６月
帕尔斯历321年6月
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博&微信@诸神字幕组
王都  叶克巴达那
僅か半年前　王都エクバターナを占領し
就在半年前 鲁西达尼亚占领了王都叶克巴达那
台本: 小伍　翻译: sora | 兰樱　校对: 小江 | mam
勝利に酔いしれたルシタニアであったが
举国上下沉浸在胜利之中
片源: Rei　时间轴: 豆腐　压制: Lax
その栄光は今や見る影もなく
如今却风光不再
王都は荒れ果て　兵たちの士気は著しく低下していた
王都已然颓败 士兵们明显士气低迷
アンドラゴラスの逃亡を機に
以安德拉寇拉斯的逃脱为契机
ギスカールは名ばかりの国王イノケンティス七世を幽閉し
吉斯卡尔幽禁了有名无实的国王伊诺肯迪斯七世
ついにルシタニアの実権を握ることとなった
最终手握鲁西达尼亚实权
しかし　彼の心は晴れることなく
然而 他并未能因此松一口气
多くの難題で埋め尽くされていた
许多难题仍待解决
鲁西达尼亚国 亲王
吉斯卡尔
いよいよ水が不足しております
城里已经开始缺水了
水がなくては戦うことはおろか　生きることさえできませぬ
如果没有水 别说打仗 连生存都是个问题
一体どうしたらよろしゅうございましょうか
这该如何是好
善処しろ
好好想想办法
と言われましても
属下实在没有办法
ボダンに用水路を破壊されたのが
波坦当初破坏了水道
こうも深刻な事態になるとは
没想到后果竟是如此严重
あの猿はやっていいことと悪いことの区別もつかんのだ
那只猴子做事完全不分轻重
とにかく　パルス人を駆り立て　用水路の復旧工事を急がせろ
事已至此 快去抓一批帕尔斯壮丁紧急修复水道
かしこまりました
遵命
申し上げます
报告
兵士の一部がパルス人の皆殺しを叫び　暴れ回っています
有部分士兵闹事 吵着要杀光帕尔斯人
異教徒なれど　むやみに殺さぬよう布告を出したはずだ
我明明已经通告全军 不准滥杀异教徒
それに背くとは
他们竟敢违抗命令
そいつらを城外へ追い出せ
把闹事者赶去城外
ただし　兵士には外壁の警備を命じると伝えよ
不过要换个名义 就说是派兵去城外驻守
はっ
是
狂信者め
一群狂热信徒
生きた防壁くらいにはなるだろう
总不至于连人墙也搭不好吧
我们曾向彼此许下诺言
那是飞向未来的翅膀
唯一的心愿 一直烙印在心中
究竟该何去何从
些许的伤痛 只为催人成长
何必一直耿耿于怀
那一日你向我轻轻挥手
微笑着离开
我藏起悲伤 转身拥抱希望
我们将迈向无限的未来
绝不回首 一心向前
现实总是不尽人意
正因如此 才能坚强求存
我们曾向彼此许下诺言
那是飞向未来的翅膀
我们张开双臂 踏步前行
不惧悲伤 奔向远方
光阴似箭
日月如梭
追寻靓丽的风景
深藏心中的约定
是永不消失的翅膀
诸王的灾难
アルスラーン一行と別れ　エクバターナに到着したエトワールは
爱特瓦鲁告别亚尔斯兰一行人 来到了叶克巴达那
連れ帰った者たちへの手厚い加護を求め　日々奔走していたが
她每日四处奔走 忙于为带回来的伤患寻求治疗
受け入れ先が見つからず　胸を痛めていた
但是无人愿意收留他们 这让她很难过
鲁西达尼亚国   见习骑士
爱特瓦鲁
こっちじゃ
在这边
どなたですか
你是谁
鲁西达尼亚国 国王
伊诺肯迪斯七世
見て分からぬか　わしが
你不认得朕吗
まさか　国王様でいらっしゃいますか
难道您是国王陛下
うむうむ
没错没错
そなたらの国王じゃとも　神の地上における代理人でもあるぞ
朕就是你们的国王 神在人间的代理人
見たところ　そなた　騎士であるか
看这打扮 你应该是名骑士吧
はい　聖マヌエル城の戦に参加しておりました
是的 我曾经参加过圣马努埃尔城之战
騎士見習いのエトワールと申します
我叫爱特瓦鲁 是名见习骑士
負傷兵ともども帰還いたしました
刚与伤兵一同归队
そうか　そうか　よくやってくれたのう
是吗 你做得很好
ならば　その勇気を見込んで　ひとつ頼まれてくれぬか
朕很欣赏你的勇气 你能帮忙办一件事情吗
予は今弟ギスカールの臣下によってこの塔に幽閉されておる
朕的弟弟吉斯卡尔 他的属下如今将朕幽禁在这座塔里
ギスカールはこの事態を知っているのか…
朕不知道吉斯卡尔是否知情…
いや　知っておったら　このようなまねは許さぬはずだ
不 他要是知道了 定不会轻饶
どうかギスカールに伝えてはくれぬか
你能不能帮忙向吉斯卡尔传个信
国王様の命とあらば
陛下有命 莫敢不从
少年よ　必ずそなたを騎士にしてやるからのう
少年 朕定封你为骑士
見張りが来る　早く行くのじゃ
看守要来了 你快去吧
はっ
是
ギスカール様の配下の者が国王様を幽閉
吉斯卡尔大人的属下幽禁了国王陛下？
ならば　ご本人に直接お会いせねばならぬな
既然如此 必须直接面见吉斯卡尔大人才行
それから　本当に困ったことがあったら
往后你若有什么困难
牛車の右前の車輪の軸を外してごらん
就把牛车右前轮的车轴取下来
少しは役に立つと思うよ
我想应该能帮上点忙
異教徒であるパルス人がここまで情けをかけてくれているのに
身为异教徒的帕尔斯人都能毫不吝啬地伸出援手
同じ神を信じているはずの者たちが…
而信奉着同一神明的人却…
この金で皆の世話をしてもらおう
就用这些钱来帮助大家吧
そして
然后…
後日のためにと思って殺さずにおいたばかりに
本想暂时留他一命 从长计议
あんな目に遭うとは
谁知竟被反将一军
もうこりごりだ
不能再犯同样的错误了
目障りな者はその場で処理してしまおう
斩草不除根 只怕夜长梦多
だが　阿呆でも兄は兄
不过王兄虽蠢 毕竟还是我的兄长
さすがに我が手を汚すのははばかられる
亲手弑兄乃是大忌
失礼します
报告
例の城外へ追い出した兵士たちが
之前被赶出城外的士兵来报
マルヤムの内親王と名乗る者を捕らえたとのことです
他们抓到了一个人 自称是马尔亚姆公主
鲁西达尼亚国  将军
波德旺
蒙菲拉特
マルヤムの王族はボダンと聖騎士団によって焼き殺されたはず
马尔亚姆的王族应该全被波坦和圣骑士团烧死了
偽者だとは思いますが　どういたしますか
估计是个冒牌货 怎么处理？
確か逃げ延びた内親王もいたと聞く
我听说当初有位公主逃过了一劫
会ってみよう
去见见吧
下がれ
你们退下
はっ
是
どなたです
您是哪位
目が見えぬのか
你看不见吗
光は失いましたが　イアルダボートの神がお導きくださいます
我虽双目失明 但依亚尔达波特神会指引我前进
貴様はマルヤムの内親王だそうだが
听说你是马尔亚姆的公主
马尔亚姆国     公主
伊莉娜
そうでなかったらと思わぬ日がありません
我每天都希望自己不是公主
あなた方はマルヤムを制圧しただけでなく
你们不仅镇压了马尔亚姆
誓約を反故にし　王と王妃を殺害
还出尔反尔 杀害了国王和王妃
更に王宮に火を放った
甚至火烧王宫
私は姉のミリッツァと僅かの家臣と共に西北岸の城へ逃れました
我和姐姐米莉姿及几名臣子一同逃往西北岸的城池
ですが　結局　その城も陥落し
但最终那里也沦陷了
姉はその命と引き換えに　私だけを逃がしてくれた
姐姐牺牲了自己的性命 换得我一人逃出生天
もし私がマルヤムの姫でなかったら
如果我不是马尔亚姆的公主
こんな思いをすることもなかった
就不会有如此痛苦的回忆了
それはつらい思いをしたな
我很同情你的遭遇
ルシタニアの王に恨みを持つのもうなずける
也能理解你对鲁西达尼亚国王的憎恨
あなたは…
你…
まったく　なんのための用心棒ですか
真是的 你这算什么保镖
轴德族     代理族长
梅鲁连
こんなときに役に立たないとは
关键时刻派不上用场
あの数の兵にあらがうのはむしろ命取りになる
双拳难敌四手 又何必自寻死路
あえてここは敵の懐に入ったまでのこと
还不如主动投降 另谋出路
そんな悠長なことを…
你说得倒轻巧
落ち着け
冷静下来
姫は必ずこの手で救う
我一定会救出公主的
姫様　今頃　どうあそばされているのか
不知道公主殿下此刻有没有被人欺负
马尔亚姆国    女官长
乔邦娜
考えてみればあなたも災難ですね
仔细想想 你也不容易
ご一族の後継問題を解決するには
你明明正急着解决轴德族的继承问题
一刻も早く妹さんを捜さねばならないというのに
必须尽早找到自己的妹妹
その話はいい
这你就别管了
でも　どうして姫様にそこまで
你为什么要为公主做到这种地步
分からん　ただ放ってはおけぬと思っただけだ
不知道 我只是觉得不能放着不管
それって
这不是…
俺は今から姫を助け出しに行く
我现在就去救公主
その騒ぎに乗じて　お前たちも逃げろ
你们也趁乱赶紧逃走
あの娘は本物だ
那个公主是真的
なんと
竟然是真的
申し上げます
报告
何事だ
什么事
王宮に侵入した者を捕らえました
我们抓到了一个入侵者
刺客か
是刺客吗
それがギスカール様に申し上げたいことがあると騒いでおりまして
那人吵着说有事要向吉斯卡尔大人禀报
貴様か　王宮に忍び込み　私に話したいことがあるというのは
就是你吗 潜入王宫说有事要向我禀报
騎士見習いの分際で許されることではないのは分かっているな
你应该很清楚 我们不会纵容一介见习骑士夜闯王宫的行为
恐れながら申し上げます
属下想斗胆请教一事
ギスカール様は国王様が幽閉されているのはご存じなのでしょうか
不知吉斯卡尔大人可知国王陛下被幽禁一事
貴様　なぜそのようなことを
何出此言
はい
是
国王様がギスカール様に伝えてほしいと私に命じられました
属下受国王陛下所托 向吉斯卡尔大人传达此事
貴様が兄上から聞いた話は事実ではない
王兄所言并非实情
では　なぜ国王様はそう思われているのでしょうか
既然如此 为何国王陛下会以为遭到了幽禁
それは兄上が病であるからだ
那是因为王兄身体抱恙
それゆえ　あの場所で療養していただいておるのだ
因此 我将王兄安置在那里好好疗养
しかし　国王様はとても…
但是 国王陛下并不那么认为…
ならば　私が直接兄上と会い
那我就亲自去见王兄
我が配下の身の証しを立てようではないか
为我的部下证明清白可好
はい
是
偶然　捕らえられたマルヤムの姫の恨みと
碰巧抓到的马尔亚姆公主对国王怀恨在心
忍び込んできた騎士見習いの忠誠心が
同时潜入王宫的见习骑士对国王一片忠诚
このような形で使えるとはな
真是无巧不成书啊
マルヤムの内親王が金で騎士見習いを買収し　国王のもとへと手引きした
马尔亚姆的公主收买了见习骑士 让其把自己带到国王陛下面前
これが国王暗殺の筋書きですか
这就是暗杀国王的剧本吗
面倒がゆえ　いろいろと先延ばしにしていたことが
先前因为顾虑太多 才将此事一直拖延至今
これで解決できる
总算能解决了
こちらです
这边请
しかし　そちが本当に来るとはのう
不过 朕没想到你真的来了
どうした
怎么了
陛下だ
是陛下
誰だ　一緒にいるのは
陛下身边的人是谁
その働きを認め　明日にもそなたを正式な騎士に叙任してやろうぞ
朕认同你的功绩 明天便升格你成为正式骑士
ありがたき幸せ
属下深感荣幸
ですが　私のことより
不过属下无意表功
マヌエル城より帰還した兵や民たちに
只希望您能善待马努埃尔城归来的士兵与民众
このエクバターナで安らげる場所を頂きたく思います
给他们在叶克巴达那城内留一处安身之所
なんなりと申せ
有什么要求尽管提
こちらでギスカール様がお待ちです
吉斯卡尔大人在此地等您
陛下との誤解を解き
他说希望能与陛下解开误会
失礼があったのなら　謝罪をとおっしゃっておいでです
如有冒犯之处 想向您当面谢罪
国王陛下をお連れしました
我将国王陛下带来了
国…王
ギスカールよ　そなたの話を聞こうではないか
吉斯卡尔 就让朕听听你的解释吧
終わりましたら　お呼びください
谈话结束后 请您呼唤我
イノケンティス国王であらせられますか
您是伊诺肯迪斯国王吗
いかにも　そなたは誰じゃ
正是 你是何人
なぜここにおる
为何在此
ギスカールはどうした
吉斯卡尔在哪里
これは神がお与えになった復讐の機会
这是神赐予我的复仇机会
どうした　具合でも悪いのか
你怎么了 身体不舒服吗
マルヤム王家の敵
马尔亚姆王族的仇人
血
な…な…何をする
你 你想干吗
仕損じた
失败了
誰か　誰か　おらぬか
来人 来人 快来人啊
イアルダボートの神よ　助けたまえ
依亚尔达波特神啊 救救我
神よー
神啊
イアルダボートの神よ
依亚尔达波特神啊
マルヤム王国を滅ぼし　神の御名を辱めるルシタニアの蛮人を
毁灭马尔亚姆王国 令神名蒙羞的鲁西达尼亚蛮族就在此处
どうか討ち取らせてくださいませ
请您降与神罚
痛い　痛い　痛い
好痛好痛好痛
死んじゃうよ
要死了…
陛下
神よ
神啊
い…一大事だ
大…大事不好了
国王陛下がマルヤムの王女にお刺されあそばした
国王陛下被马尔亚姆的公主刺杀了
兄者
王兄
王は？
御体如何
は…はい
是…是
国王陛下の傷は深うございますが
国王陛下的伤口虽然很深
致命傷ではございません
但并非致命伤
皮下脂肪の厚さに救われました
厚厚的皮下脂肪救了陛下一命
まさに不幸中の幸いです
真是不幸中的万幸
計画が頓挫したからには二人を亡き者にするしかない
既然计划失败 那就只能将那两人灭口了
この者が国王陛下を連れていくところを見ました
我亲眼见到她将国王陛下带来
貴様が手引きしたのだな
是你引的路吗
なっ…何をおっしゃいますか
您 您说什么
なぜ私が
我根本不是…
処刑の準備を
准备处决
はっ
是
ギスカール様　お待ちください
吉斯卡尔大人 请等一下
私が国王様に危害を加えるはずがありません
我根本不会加害于国王陛下
準備にかかれ
准备行刑
なぜやってもいない罪で裁かれねばならないのです
为什么要我背负莫须有的罪名接受处决
騎士らしく罪を認めよ
保持骑士的风范 老实认罪吧
イアルダボート神の名において　私の言葉は真実です
我向依亚尔达波特神发誓 我没有说谎
火を放つ瞬間
在他们点火的瞬间
ヤツを射ぬき　混乱に乗じて姫を助けるか
我能射死那家伙 趁乱救出公主吗
国王暗殺未遂の罪でイリーナ姫は火刑に
以暗杀国王未遂的罪名 判伊莉娜公主以火刑
手引きした騎士見習いエトワールは斬首に処す
其引路人见习骑士爱特瓦鲁 判斩首示众
イアルダボートの神よ
依亚尔达波特神啊
最後にルシタニアの王に一矢報いられたことに感謝いたします
感谢您最后让我报得一箭之仇
父上　母上　姉上
父王 母后 姐姐
今参ります
我这就来见你们
ヒルメス様
席尔梅斯大人
あの男
那个男人
ヒルメス
席尔梅斯
ヒルメス？
席尔梅斯？
やはりあのときの　あの男がヒルメスだったのか
当时那个男人果然是席尔梅斯吗
ヒルメス様
席尔梅斯大人
ヒルメス
席尔梅斯
貴様　なぜここに
你为何会出现在这里
他国の姫を刺客に仕立てるなどと恥を知れ
将他国公主构陷为刺客 真是不要脸
もはやこれ以上のなれ合いは無意味というもの　決別だ
我们没必要继续联手了 就此别过
黙れ
闭嘴
道を空けろ
都给我闪开
行くぞ
走了
はっ
是
お前は？
你是谁
話はあとだ
等会再聊
なぜあやつはイリーナ姫を…
那家伙为何要救伊莉娜公主
おのれ
可恶
よいわ　これで事態がはっきりした
好 这下子事情就挑明了
ヤツとの仲はこれで終わりだ
我和他的合作关系就此结束
ヤツはルシタニアの敵となったのだ
从现在起 他就是鲁西达尼亚的敌人
ヤツらはおそらくザーブル城に向かいますぞ
他们大概会前往萨普鲁城
追え　追ってヤツらを鏖殺せよ
追上去 然后将他们碎尸万段
はっ
是
なんとかまいたな
总算甩掉了
なぜ私を助けた
你为何要救我
無実の罪で裁かれる者を放ってはおけぬ性分だ
眼前有人无辜获罪 我不忍心见死不救
なんにせよ　お主のおかげで助かった
不管怎么说 是你救了我
礼を言う
谢谢你
いや　お前は別に俺がいなくても　逃げおおせたであろうよ
不客气 就算没有我 你也能自行逃脱吧
近頃の女は少しもおしとやかじゃないな
最近的女孩子都不太安分啊
アルフリードだけが跳ね上がりというわけじゃなさそうだ
看来不只亚尔佛莉德一人上蹿下跳的
アルフリード？
亚尔佛莉德？
ああ　妹だ
没错 我的妹妹
何を驚いている
有什么好吃惊的
アルフリードという名の女性はパルスには幾人ほどいるのだ
帕尔斯人中有多少个叫亚尔佛莉德的女孩子啊
そんなこと　俺が知るか
我怎么知道
だが　１６歳で頭に水色の布を巻いているヤツはそう多くないだろうな
但年方16岁 头上包着浅蓝色头巾的应该没几个吧
その者は馬と弓が巧みか
她是不是擅长骑射
並の男では歯が立たぬな
一般男人都比不上她
私はその者を知っているぞ
我认识这个人
何　どこにいるのだ
什么 她在哪里
パルスの王太子アルスラーンと行動を共にしているはずだ
她应该与帕尔斯的王太子亚尔斯兰在一起
なんだと
你说什么
色仕掛けで王子をたらし込んだとは思えないし
她不像是会用美色勾引王子的人啊
いずれにしても　妹に会わねばならん
不管怎么说 我得去找我妹妹了
なんだ
你怎么了
私も行く
我也去
なんでついてくる　お主にもう用はないぞ
为什么还要跟着我 现在已经没你的事了
私とて　お前に用はない
我要找的不是你
アルスラーン王子に会いに行くのだ
我要去见亚尔斯兰王子
パルスの王子に　なぜだ
你为何要去见帕尔斯的王子
異教徒ではあるが　信じるに値する人間だからだ
他虽然是异教徒 却是个值得信赖的人
こうしてこの夜
于是在这一夜
それぞれの運命の歯車は　予期せぬ方向へと回りだしたのであった
各人命运的齿轮 开始朝着始料未及的方向转动
一方　そのころ
与此同时
アルスラーン一行はギラン王太子府にとどまっていた
亚尔斯兰一行正留守在基兰王太子府中
サフディー島？
萨夫迪岛?
はい　この港の沖１０ファルサングほどの距離にある小さな島です
是的 距离港口10法尔桑 有一座小岛
注：10法尔桑约为50公里。
その島がどうかしたのか
这座岛怎么了
うむ　捕らえた海賊の頭領が言うには
据落网的海盗头领交代
どうやらその島には海賊たちの財宝が隠されているらしい
岛上似乎藏着海盗们的宝藏
海賊の財宝
海盗的宝藏
８０年ほど前　ギランの海にその人ありと名を馳せた
大约80年前 基兰海域有一个人驰名天下
かの海賊王アハーバックが隠したとされる宝です
应该就是这位海盗王阿哈巴克藏起来的宝藏
その価値　金貨にして　１億枚は下らないとか
价值恐怕超过1亿枚金币
とんでもないお宝だな
好大一笔宝藏啊
金貨と聞いて　お主の目が急に輝きを増したな
一听说有宝藏 你两眼都发光了
海賊の秘宝か
海盗的秘密宝藏啊
直指未曾踏及的苍穹
我们怀抱着梦想
乘苍白之风前进
心伤如刀割
纵使全然愈合
曾经的世界也成过去
不复重来
时光匆匆而逝
悔恨散落其中
将曾经熄灭的希望
轻轻拾起
众人各有梦想
以此奏响未来
清风唤来狂风暴雨
席卷你前行的道路
直至稚嫩的灯火燃烧殆尽
无论如何也要睁开双眼
我们不怕挫折再三
唯愿内心灯火长明
大步向前走